---
title: 环境配置及‘夏令营’心得
date: 2023-07-16 17:03:39
tags:
---
放暑假了，在朋友的“怂恿”下参加了DataWhale举行的AI夏令营（其实是一个Machine Learning比赛），正好借此机会学习一下机器学习相关的知识。
<!--more-->
### 环境配置
因为前不久从刚从游戏本置换为台式，因此想尝试一下新显卡4070Ti的性能（尽管在之前已经通过游戏测试了很久了hhhh），因此想在装一个双系统，调查后发现还挺麻烦而且我的硬盘不太够用了（等11.11一定买），遂放弃。然后发现Windows推出了[WSL](https://en.wikipedia.org/wiki/Windows_Subsystem_for_Linux)(Windows Subsystem for Linux)，便决定选择这个来尝试一下

1. 基础的安装过程很简单，直接在Windows的powershell中一行命令就能完成:
    ```bash
    wsl --install -d Ubuntu-22.04
    ```
    后续的名字、密码的配置流程和一般的linux一样（例如名字不能有大写等等规则）

2. 环境配置
   - 首先就是换源咯，apt换源和pip换源都很简单。前者在/etc/apt/sources.list文件中更改为国内镜像源并更新软件包列表即可：  

     ```bash
     sudo apt update
     ```

     后者则需要先安装pip：  
    
     ```bash
     wget https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py
     python3 get-pip.py
     ```

     待安装好后即可通过命令换源：  
     ```bash
     pip config set global.index-url https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
     ```
    - 其实更新Ubuntu软件包列表一步中出现了很奇怪的问题：它会一直卡在“Waiting for headers”（我确信我的网络配置没有问题），最后在wsl的issue页面中查询到了类似的问题和适合我的解决办法，更改mtu：
        ```bash
        sudo apt install net-tools
        sudo ifconfig eth0 mtu 1350
        ```
    - 然后是安装一些机器学习、深度学习需要用到的包，为了方便管理Python环境，我选择用miniconda来管理（比较简单好用），最后就是创建一个conda环境并且在里边安装要用到的包，如torch,torchvision,scikit-learn以及数据表示、处理用到的包如numpy,pandas，还有极为重要的画图的包matplotlib等等。

### 心得体会
- 说实话，这个比赛or夏令营办的有点差劲。。。一来是啥也没教明白，再者整个流程太赶了，对于小白而言的话几乎是三四天要完成学习知识和完成完整的ML比赛流程，至少我个人没学太明白，只是把baselin跑通，顺带进行了简单的数据清洗和特征提取工作，总体上体验并不很好。
- 也正是这个比赛让我立了一个flag，下学期好好学一学机器学习和深度学习。（学长推荐给我了李沐老师的课程，看了几集好难啊。。。）